---
layout:     post
title:      iOS面试题---初级 
subtitle:   iOS初级面试题
date:       2020-01-16
author:     ztx
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - iOS
---

## 前言

这几年市场大环境很差，很多大厂继去年的寒冬之后，今年又裁了一波。。。正好又到了一年一度的“金三银四”求职黄金期，借着这个机会，复习一下iOS基础知识。


## 1、简述OC中内存管理机制。与retain配对使用的方法是dealloc还是release，为什么？需要与alloc配对使用的方法是dealloc还是release，为什么？readwrite，readonly，assign，retain，copy，nonatomic 、atomic、strong、weak属性的作用**
管理机制：使用了一种叫做引用计数的机制来管理内存中的对象。 
OC中每个对象都对应着他们自己的引用计数，引用计数可以理解为一个整数计数器，当使用alloc方法创建对象的时候，持有计数会自动设置为1。当你向一个对象发送retain消息 时，持有计数数值会增加1。相反，当你像一个对象发送release消息时，持有计数数值会减小1。当对象的持有计数变为0的时候，对象会释放自己所占用的内存。 
retain(引用计数加1) -> release（引用计数减1） 
alloc（申请内存空间）-> dealloc(释放内存空间) 
readwrite: 表示既有getter，也有setter   (默认) 
readonly: 表示只有getter，没有setter 
nonatomic: 不考虑线程安全 
atomic: 线程操作安全（默认） 
线程安全情况下的setter和getter： 
retain: release旧的对象，将旧对象的值赋予输入对象，再提高输入对象的索引计数为1 
assign: 简单赋值，不更改索引计数（默认） 
copy: 其实是建立了一个相同的对象,地址不同（retain：指针拷贝  copy：内容拷贝） 
strong:（ARC下的）和（MRC）retain一样（默认） 
weak:（ARC下的）和（MRC）assign一样， weak当指向的内存释放掉后自动nil化，防止野指针 
unsafe_unretained 声明一个弱应用，但是不会自动nil化，也就是说，如果所指向的内存区域被释放了，这个指针就是一个野指针了。autoreleasing 用来修饰一个函数的参数，这个参数会在函数返回的时候被自动释放。
## 2、copy 和 mutableCopy 的区别**

 ### 2.1、NSArray 用 copy 和 mutableCopy 修饰的不同**
 ### 2.2、NSMutableArray 用 copy 和 mutableCopy 修饰的不同**

## 3、介绍一下 TableView 的代理和数据源方法,讲一下他们的调用顺序**

## 4、介绍控制器的声明周期**

## 5、介绍下通知，代理 和 block，使用的场景分别是什么**

## 6、代理修饰为什么用weak,描述一下循环引用**

## 7、属性的关键字都有哪些，默认的是哪些**

## 8、使用 #import 跟 #include 、@class 的区别是什么，分别在什么情况下使用**

  ### 8.1、 扩展：在.h 文件中一般使用哪个，为什么**

## 9、原子(atomic)跟非原子(non-atomic)属性有什么区别?**